## 💡용어 정리

### 라이브러리

- **공통으로 사용될 수 있는 특정한 기능들을 모듈화한 것**
- 폴더명, 파일명 등에 대한 규칙이 없고 프레임워크에 비해 자유롭다.
- **컴퓨터 프로그램이 사용하는 비휘발성 자원의 모임**
- 구성 데이터, 문서, 도움말 자료, 메시지 틀, 미리 작성된 코드, 서브루틴(함수), 클래스, 값, 자료형 사양을 포함
- 대상 환경(플랫폼)에서 바로 실행될 수 있는 형태로 제공되며, 실제 실행되어 기능을 수행하는 단편화된 프로그램이라는 점이 API와 다르다.
- 프로그래밍 언어에서 라이브러리를 사용할 수 있도록 소스코드 수준에서 인터페이스를 노출시킨 것이 바로 Application Programming Interface(API)이다.
- 동작하는 완전한 프로그램이 아닌, 특정한 부분 기능만을 수행하도록 제작된 프로그램
    - 표준 라이브러리: 특정 언어의 개발 환경에 기본적으로 포함된 것들은 대부분 표준 라이브러리라고 불린다. 기본적인 기능 수행과 더불어 디버깅, 성능측정 등을 위한 별도의 API가 존재한다.
    - 런타임 라이브러리: 프로그램이 실제 환경에서 실행되기 위해 필요한 모듈. 대부분 위의 표준 라이브러리에서 기능 수행에 필요한 것들만 제공되거나, 스크립트의 실행기 등을 말한다.

### 프레임워크

- **공통으로 사용될 수 있는 특정한 기능들을 모듈화한 것**
- 폴더명, 파일명 등에 대한 규칙이 있으며 라이브러리에 비해 좀 더 엄격하다.
- **어떠한 목적을 달성하기 위해 복잡하게 얽혀있는 문제를 해결하기 위한 도구**
- 예시
    - Spring: Java의 웹 프레임워크
    - JWT
    - Bootstrap: 트위터의 jQuery 기반 웹 프레임워크
    - Node.js의 Express.js, NestJS, meteor 프레임워크
    - 웹 프론트엔드의 SPA용 프레임워크 (Angular, Vue.js 등)
    - 안드로이드: 안드로이드 애플리케이션용 프레임워크
    - Electron

### 공통점

- **공통으로 사용될 수 있는 특정한 기능들을 모듈화한 것**

### 차이점

- 프레임워크라고 하면 여러 기능을 가진 클래스와 라이브러리가 '특정 결과물을 구현하고자' 합쳐진 형태
- 즉 라이브러리보다 상위의 그룹이며, 대부분의 프레임워크들은 다양한 기능들을 지원하기 위해 많은 라이브러리들을 가지고 있다.
- 메소드 및 클래스화, 즉 모듈화를 하는 이유 중 하나가 **재사용성**인데, **프레임워크는 이 재사용성을 큰 그룹 단위로 묶어주었다고 보면 된다**.
- 재사용 가능한 수많은 클래스들과 라이브러리들을 융합한 채로 처음부터 제공해 주기 때문에, 여러 개의 표준을 만들지 않아도 돼서 개발자의 피곤함을 덜어준다.
- 각 기능을 보유한 라이브러리들을 한데 묶어 담은 것이 바로 프레임워크라고 보면 된다.
- 제일 큰 차이점은, **라이브러리는 프로그래머가 호출하며, 프레임워크는 프레임워크 자신이 프로그래머의 코드를 호출한다는 것이다⭐️**

<br/>

## 💡디자인 패턴

### 디자인 패턴이란?

- 프로그램을 설계할 때 발생했던 문제점들을 객체 간의 상호 관계 등을 이용하여 해결할 수 있도록 하나의 ‘규약' 형태로 만들어 놓은 것